[[Хоки]]
### React.memo
**React.memo** - higher order component(компонент высшего порядка). **HOC** - это функция, которая на входе принимает одну компоненту, а на выходе чаще всего возвращает ту же стартовую компоненту, но обёрнутую в контейнерную компоненту. Задача контейнерное компоненты - снабдить исходную компоненту какими-то данными(например, какими-то пропсами). На сегодня актуальным ХОКом, который используется в разработке, является React.memo . 

Мемоизация похожа на кеширование (что-то вроде "запомни, и если ничего не поменялось, то не нужно производить изменений").

В программировании **мемоизация** - это метод оптимизации, который делает приложения более эффективными и, следовательно, более быстрыми. Он делает это, сохраняя результаты вычислений в кэше и извлекая ту же информацию из кэша в следующий раз, когда она потребуется, вместо того, чтобы вычислять ее снова.

Проще говоря, метод состоит в том, чтобы сохранить в кэше выходные данные функции и заставить функцию проверять, находится ли каждое требуемое вычисление в кэше, прежде чем вычислять его.

> Возможна такая ситуация, где внутри одной компоненты лежат несколько других. Стейт меняется для одной из вложенных в родительскую компонент, и это вызывает её перерисовку, а вместе с ней перерисовку всех вложенных в неё компонент, даже если стейт для них не менялся. Вот именно для таких ситуаций необходим хок React.memo

###### Как именно пользоваться хоком React.memo? 
1. Создаём константу с именем с большой буквы(т.к. в дальнейшем она станет компонентой-контейнером)
2. Этой константе присваиваем значение React.memo()(а в скобках после React.memo пишем имя компоненты, которая должна перерисовываться только при изменении её стейта)
3. Далее отрисовываем компоненту в необходимом месте с тем названием, которое находится в константе.

Важный момент: контейнерная компонента, в которую мы оборачиваем обычную компоненту, обладает всеми теми же свойствами, что присущи оборачиваемой компоненте, т.е. может принимать те же пропсы. Далее она прокидывает эти пропсы в обёрнутую компоненту.