[[Хуки]]
### useReducer()
**Reducer** - это функция, которая преобразовывает state. На входе она требует state(изначальное значение, которое впоследствии будет преобразовываться) и action(action - это объект-инструкция, в котором заключена информация о том, как именно нужно преобразовать state). На выходе возвращает измененный согласно инструкции, содержащейся в объекте action, state. 

Reducer - это такое место, где концентрируется логика изменений, которые нужно делать со state.
_____________________________________________________________________________________
В объекте action обязательно должно быть свойство type. А возвращаемый обновлённый стейт обязательно должен быть того же типа, что и приходящий в редьюсер стейт.
_____________________________________________________________________________________
Далее, чтобы связать функцию-редьюсер и необходимый стейт, вызываем хук useReducer так же, как вызывается хук useState. Только в useReducer передаётся два параметра: 1) имя функции-редьюсера, которую мы привязываем к этому стейту; 2) сам начальный стейт/инициализационное значение.

useReducer также возвращает два значения: 1) само значение переменной; 2) функцию, которая будет позволять отправлять в редьюсер экшены, на основании этих экшенов редьюсер будет менять стейт и возвращать его обновлённое значение в переменную, эта функция обычно называется dispatch
_______________________________________________________________________________________
###### Как пошагово работает Reducer?
 При отрисовке компоненты, если мы что-то задиспатчили, реакт попадёт в редьюсер и сначала произведёт изменение стейта(в редьюсер попадает стейт, который был в переменной на тот момент и экшен, редьюсер изменяет стейт на основании экшена и возвращает обновлённый стейт в переменную), а уже потом отрисует её полностью. Если же изменения в стейте не требуются, то и перерисовки не произойдёт.	

