[[NativeJS/Arrays/Methods/Methods]]]
## Filter()
Метод **`filter()`** **создаёт новый массив со всеми элементами**, прошедшими проверку, задаваемую в передаваемой функции.

#### Синтаксис:
1. filter((element, index) => { ... } )
2. filter(callbackFn)

#### **Параметры:** 
**callback** - функция-предикат, которая будет вызвана для проверки каждого элемента массива. Если функция возвращает `true`, то элемент остаётся в массиве, если `false`, то удаляется.

**Callback** принимает три аргумента:

1. `currentValue` - текущий обрабатываемый элемент массива.
2. `index`(необязательный элемент) - индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
3. `array`(необязательный) - массив, по которому осуществляется проход.

#### Возвращаемое значение
Вернётся новый массив с элементами, которые прошли проверку. Если ни один элемент не прошёл проверку, то будет возвращён пустой массив.

#### Описание
Метод `filter()` вызывает переданную функцию `callback` один раз для каждого элемента, присутствующего в массиве, и создаёт новый массив со всеми значениями, для которых функция `callback` вернула [значение, которое может быть приведено к `true`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/Truthy). Функция `callback` вызывается только для индексов массива с уже определёнными значениями; она не вызывается для индексов, которые были удалены или которым значения никогда не присваивались. Элементы массива, не прошедшие проверку функцией `callback`, просто пропускаются и не включаются в новый массив.

Функция `callback` вызывается с тремя аргументами:

1.  значение элемента;
2.  индекс элемента;
3.  массив, по которому осуществляется проход.

Метод `filter()` не изменяет массив, для которого он был вызван.

Элементы массива, обрабатываемые методом `filter()`, устанавливается до первого вызова функции `callback`. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода `filter()`, либо изменённые в процессе выполнения, не будут обработаны функцией `callback`. Соответствующим образом, если существующие элементы удаляются из массива, они также не будут обработаны

Объяснение от Димыча: https://youtu.be/OfWCuhozOcs