[[NativeJS/Arrays/Methods/Methods]]]
## forEach()
Метод **forEach()** выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента в массиве.

#### Синтаксис:
arr.forEach(function callback(currentValue, index, array) {
    //your iterator
});

#### Параметры:
**Callback** - функция, которая будет вызвана для каждого элемента массива.

**Callback** принимает три аргумента:

1. `currentValue` - текущий обрабатываемый элемент массива.
2. `index`(необязательный элемент) - индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
3. `array`(необязательный) - массив, по которому осуществляется проход.

#### Описание
Метод `forEach()` выполняет функцию `callback` один раз для каждого элемента, находящегося в массиве в порядке возрастания. Она не будет вызвана для удалённых или пропущенных элементов массива. Однако, она будет вызвана для элементов, которые присутствуют в массиве и имеют значение [`undefined`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/undefined).

Функция `callback` будет вызвана с **тремя аргументами**:

-   значение элемента (**value**)
-   индекс элемента (**index**)
-   массив, по которому осуществляется проход (**array**)

Диапазон элементов, обрабатываемых методом `forEach()`, устанавливается до первого вызова функции `callback`. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода `forEach()`, не будут посещены функцией `callback`. Если существующие элементы массива изменятся, значения, переданные в функцию `callback`, будут значениями на тот момент времени, когда метод `forEach()` посетит их; удалённые элементы посещены не будут.