[[NativeJS/Arrays/Methods/Methods]]]
## Map()

Метод **map()** создаёт новый массив с результатом вызова указанной функции для каждого элемента массива.

#### **Синтаксис:** 
const new_array = arr.map(function callback( currentValue, index) {
    // Возвращает элемент для new_array
})

#### **Параметры:** 
**callback** - функция, вызываемая для каждого элемента массива **arr**. Каждый раз, когда **callback** выполняется, возвращаемое значение добавляется в **new_array**.

Функция **callback**, создающая элемент в новом массиве, принимает три аргумента:

1. `currentValue` - текущий обрабатываемый элемент массива.
2. `index`(необязательный элемент) - индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.
3. `array`(необязательный) - массив, по которому осуществляется проход.

#### Описание
Метод **map** вызывает переданную функцию **callback** один раз для каждого элемента, в порядке их появления и конструирует новый массив из результатов её вызова. Функция **callback** вызывается только для индексов массива, имеющих присвоенные значения, включая **undefined**. Она не вызывается для пропущенных элементов массива (то есть для индексов, которые никогда не были заданы, которые были удалены или которым никогда не было присвоено значение.

Функция **callback** вызывается с тремя аргументами: значением элемента, индексом элемента и массивом, по которому осуществляется проход.

Метод **map** не изменяет массив, для которого он был вызван (хотя функция **callback** может это делать).

Диапазон элементов, обрабатываемых методом **map**, устанавливается до первого вызова функции **callback**. Элементы, добавленные в массив после начала выполнения метода **map**, не будут посещены функцией **callback**. Если существующие элементы массива изменяются функцией **callback**, их значения, переданные в функцию, будут значениями на тот момент времени, когда метод `map` посетит их; удалённые элементы посещены не будут.

Объяснение от Димыча: https://youtu.be/Y0p5uqJespU
