[[NativeJS/Arrays/Methods/Methods]]]
## Reduce()
Метод `reduce()` применяет функцию **reducer** к каждому элементу массива (слева-направо), возвращая одно результирующее значение.

#### Синтаксис:
1. array.reduce(callback, initialValue)

#### Параметры:
**callback** - функция, выполняющаяся для каждого элемента массива, принимает четыре аргумента:

1. `accumulator` - аккумулятор, аккумулирующий значение, которое возвращает функция callback после посещения очередного элемента, либо значение `initialValue`, если оно предоставлено.
2. `currentValue` - текущий обрабатываемый элемент массива.
3. `index` (необязательный) - индекс текущего обрабатываемого элемента массива.
4. `array`( необязательный) - массив, для которого была вызвана функция `reduce`.

**initialValue** (необязательный) - значение/объект, которые используются в качестве первого аргумента при первом вызове функции `callback`.

#### Описание
Метод `reduce()` выполняет функцию `callback` один раз для каждого элемента, присутствующего в массиве, за исключением пустот, принимая четыре аргумента: начальное значение (или значение от предыдущего вызова `callback`), значение текущего элемента, текущий индекс и массив, по которому происходит итерация.

При первом вызове функции, параметры `accumulator` и `currentValue` могут принимать одно из двух значений. Если при вызове `reduce()` передан аргумент `initialValue`, то значение `accumulator` будет равным значению `initialValue`, а значение `currentValue` будет равным первому значению в массиве. Если аргумент `initialValue` не задан, то значение `accumulator` будет равным первому значению в массиве, а значение `currentValue` будет равным второму значению в массиве.

Если массив пустой и аргумент `initialValue` не указан, будет брошено исключение TypeError. Если массив состоит только из одного элемента (независимо от его положения в массиве) и аргумент `initialValue` не указан, или если аргумент `initialValue` указан, но массив пустой, то будет возвращено одно это значение, без вызова функции `callback`.
