[[Ответы боту]]]

### Что делает функция eval и почему она неклёвая?

`eval()` - функция глобального объекта.

Аргумент функции `eval()` - строка. `eval()` исполняет содержащееся в строке выражение, один или несколько операторов JavaScript. Не стоит вызывать `eval()` для определения значения арифметического выражения; JavaScript вычисляет их автоматически.

`eval()` можно использовать для вычисления значения арифметического выражения, записанного в строковом виде, на более поздней стадии исполнения. Предположим, существует переменная `x`. Можно отложить вычисление выражения, в котором содержится `х`, если присвоить переменной это выражение в виде строки (допустим, "`3 * x + 2`"), а затем вызвать `eval()` в более поздней точке кода.

Если аргумент, переданный `eval()`, не является строкой, `eval()` возвращает его неизменным.

`eval()` - опасная функция, которая выполняет код, проходящий со всеми привилегиями вызывателя. Если вы запускаете `eval()` со строкой, на которую могут влиять злоумышленники, то вы можете запустить вредоносный код на устройство пользователя с правами вашей веб-страницы/расширения. Наиболее важно, код третьей стороны может видеть область видимости, в которой был вызван `eval()`, что может может привести к атакам, похожим на [`Function`](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function).

`Также eval(),`как правило, медленнее альтернатив, так как вызывает интерпретатор JS, тогда как многие другие конструкции оптимизированы современными JS движками.

Есть безопасные (и быстрые!) альтернативы `eval()` для общих случаев использования.