[[Ответы боту]]
#### Что такое PWA?
PWA (Progressive Web App) – это веб-технология, которая трансформирует сайт в приложение. Прямо из браузера его можно поставить на главный экран телефона, и оно будет отправлять push-уведомления и получит доступ к аппаратным средствам гаджета. И все это даже при нестабильном подключении или офлайн. PWA-приложения ставятся на смартфон пользователя в обход официальных магазинов приложений и несмотря на запрет ставить приложения с неизвестных источников.

Термин PWA придумали дизайнер Фрэнсис Берримэн (Frances Berriman) и инженер Google Chrome Алекс Рассел (Alex Russell) еще в 2015 году.

PWA как гибрид сайта и приложения стал возможен благодаря растущим возможностям кэша, браузеров и push-разработок.

Примеров Progressive Web Apps пока еще не так много, но они есть и даже на русском языке. Технология успешно реализована на примере Google Maps. А также в сервисе визуальных закладок и поиска картинок Pinterest.

#### Преимущества PWA
1.  Разработчики заявляют, что Progressive Web Apps значительно проще создавать, чем обычные приложения. Да, как и любые другие веб-продукты их нужно обновлять и поддерживать, но сталкиваться с ограничениями маркетов приложений уже не придется.
2.  Progressive Web Apps индексируются и улучшают SEO-показатели: в Google сайт будет занимать значительно более высокие позиции, если подключена технология PWA. Как минимум, Google оценит наличие протокола безопасности – все прогрессивные веб-приложения работают на HTTPS.
3.  Благодаря кроссплатформенности технологии вы можете разработать одно приложение, которое будет работать на любых устройствах любых операционных систем, – достаточно браузера.
4.  Приложения, созданные по стандарту PWA, работают при слабом или вовсе отсутствующем сигнале – это значит, вы не потеряете потенциальные конверсии: пользователь может положить товары в корзину, просматривая сайт без подключения к Интернету, а оформить заказ в тот момент, когда появится доступ к Сети.