[[Objects]]
## Копирование объектов и ссылки
Одним из фундаментальных отличий объектов от примитивных типов данных является то, что они хранятся и копируются «по ссылке».
Примитивные типы: строки, числа, логические значения – присваиваются и копируются «по значению».

**Переменная хранит не сам объект, а его «адрес в памяти», другими словами «ссылку» на него.**

Сам объект хранится где-то в памяти. А в переменной лежит «ссылка» на эту область памяти.

**Когда переменная объекта копируется – копируется ссылка, сам же объект не дублируется.**

Если мы представляем объект как ящик, то переменная – это ключ к нему. Копирование переменной дублирует ключ, но не сам ящик. Поэтому мы можем использовать любую из переменных для доступа к ящику и изменения его содержимого.

#### Сравнение по ссылке
Операторы равенства `==` и строгого равенства `===` для объектов работают одинаково.

**Два объекта равны только в том случае, если это один и тот же объект.**

#### Клонирование и объединение объектов:
##### 1. objectAssign
Таким образом, при копировании переменной с объектом создаётся ещё одна ссылка на тот же самый объект. Но что, если нам всё же нужно дублировать объект? Создать независимую копию, клон?

Eсли мы действительно этого хотим, то нам нужно создавать новый объект и повторять структуру дублируемого объекта, перебирая его свойства и копируя их.

Для этих целей мы можем использовать метод [Object.assign](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign).

Синтаксис:

> Object.assign(dest, src1, src2, src3...)

-   Первый аргумент `dest` — целевой объект.
-   Остальные аргументы `src1, ..., srcN` (может быть столько, сколько нужно) являются исходными объектами
-   Метод копирует свойства всех исходных объектов `src1, ..., srcN` в целевой объект `dest`. То есть, свойства всех перечисленных объектов, начиная со второго, копируются в первый объект.
-   Возвращает объект `dest`.
- Если принимающий объект уже имеет свойство с таким именем, оно будет перезаписано.

Необходимо помнить, что `Object.assign` не делает глубокое клонирование объекта. Если внутри копируемого объекта есть свойство, значение которого не является примитивом, оно будет передано по ссылке.

##### 2. spread оператор

The JavaScript spread operator (`...`) allows us to quickly copy all or part of an existing array or object into another array or object. The spread operator is often used in combination with destructuring. 